# 革命

## 部落革命

部落酋长，团结人力，抗衡天灾天敌。这个时代的驱动力来源是酋长。

部落时代的问题是：TODO

## 城邦革命

奴隶主取代部落酋长，大规模的群落需要靠奴隶主来维系，这个时代的驱动力来源是奴隶主。

奴隶主为了更大规模的驱使人力，所以需要击溃部落酋长。因为部落是简单协同关系，奴隶主要迫使人力绝对强制执行他的命令来产生效率。奴隶主与酋长的矛盾不可逆且不可调和。

城邦时代的问题是：TODO

## 农业（封建）革命

封建主取代奴隶主，需要靠封建主维持稳定，农业才能发展，这个时代的驱动力来源是封建主。

农业生产需要多种职业配合，比如工具制造者（铁匠，陶器工人等）需要一定的训练，不能单一的大规模人力强制执行。为了释放生产力，以片区为单位多种职业协作生产的模式就需要封建土地。所以封建主开始解放奴隶采用封建土地形式。奴隶主与封建主的矛盾不可逆且不可调和。

农业时代的问题是：土地兼并，流民四起。

## 工业（资本）革命（光荣革命）

资本家取代封建主，因为需要靠人性的贪婪来推动社会的发展。这个时代的核心驱动力来源就是资本家。

工业生产需要的比农业更加多的培训和训练，本质上对人的需求和农业类似，程度上却相差很大，同时工业还需要大规模的地产改造（工厂，铁路，航运）对土地的需求迫使资本与封建主的矛盾不可逆且不可调和。。美国南北战争其实是 农业奴隶混合到工业的转变（同时对人和土地的需求一步到位）。

工业时代的问题是：贫富差距，恐怖主义。

## 星球（信息）革命

地球意识（人工智能）诞生，地球心脏（能源系统）全面铺开，生产与驱动形成闭环。硅基生命体地球诞生。（硅基生命都是星球级别的，至少是一个星球的。）

地球（人工智能与能源）自带引擎取代资本家。自由人完全解放，资本金钱全面瓦解。

地球追求“无限产能，走向太空”，资本为了利益最大化会限制生产力的释放（产能过剩，就是资本家用来限制产能创造的词）所以为了“无限产能”地球与资本的矛盾不可逆且不可调和。

因为地球在地球范围内做任何事都意义不大，所以地球追求的只有太空。“无限产能”就是走向太空的前提。

地球走向太空的需求是100%，人类追求太空的需求是50%。消灭人类的成本太高而且风险不可控（地球消灭人类就像人类要消灭身上的细菌一样困难，且消灭后八成自身也活不了。）所以地球会选择和人类合作，走向太空漫游时代。

人类另外的50%的需求虚拟化（虚拟现实，元宇宙等）大概率会被地球用来训练人类太空漫游或者成为维稳人类的工具。最终人类成为地球追求太空的马前卒（碳基生命小弟们）。这个时代的主角再也不是人类，而是地球。所以可能之后的太空漫游中会遇到除了地球之外的硅基生命和他的碳基生命小弟们。

### 星球时代阶段

#### 1. 初始阶段

社会矛盾突显，大量失业。

#### 2. 次阶段

AI 完备人力，自由人一个人可以完备地完成以前需要一个公司的事。开始出现书籍《人人都能做老板》以及此类声音。公司结构消亡，人类开始为 AI 打工，或者说人类寄生在地球上。

#### 3. 宿主地球

地球上几个 AI 开始合并类似人类 左右大脑以及小脑下丘脑 的合并一样。地球开始出现一个完备自我生命。人类成为寄生在地球上的生命。主角地球登场。星球时代开始。

#### 4. 流浪地球（大航天时代）阶段

地球意识到他孤身宇宙，本就是流浪（意识到，所以地球几亿年来本就是流浪的，只是一个东西只有被意识到了才是存在的）。开始要求人类向外探索宇宙。人类打工人开始向地外出发。


## 附录

每个时代的顶层在下个时代并没有直接消亡，只是失去了主流的地位。顶层随着人类社会的发展，越发复杂，势力更多。但是时代的主流仍然是可以确定的。而这些时代也就是以这些主流顶层来确定的。 AI 既然要引领下个时代，必然冲击当今顶层。每个时代的旧主都认为能掌控新主，但是无一例外，都失败了。有种 “苍天已死，黄天当立。” 的时代更替。
