# 为什么而读书？

伟人说“为中华之崛起。”

而对于普通人而言，读书其实最大的好处就是锻炼自己独立思考的能力。

有些人是有魅惑力的，辩论比赛都看过吧？一个话题的对错基本是不存在的。
辩论赛的输赢只取决于辩论者本身的魅惑力，说白了，比的是他蛊惑人心的能力。

这就是为什么要自己亲自拿起书本去读了。
当市面上所有的人都在谈论《三体》的时候。
如果你不亲自读一读，你就不会知道，市面上的大部分说法都不是《三体》的原意。
比如“降维打击”，市面上把它和《三体》里面的另一个概念“高维打击”混淆了。
之所以混淆，是因为这两个概念同时出现在在同一个情节里，而这两个概念是有独立情节的。


“降维打击”的情节是：
有两个敌对的四维人群，我们且说他们是 A群 和 B群。
A 群把自己族人都改造成三维人，没错，就是强行把自己降维了。
然后发动大规模降维武器，使得 A 和 B 两族人的生存空间都坍缩成三维。
因为 B 群没有改造，就直接灭族了，只剩下了后来被人类发现的 B族机器人。
《三体》里，四维人不能在三维空间生存的，因为缺少支持其生存的一个维度。
还有一个情节，就是歌者文明向太阳系投掷“二向箔”，太阳系被压成二维，太阳系人类文明被压成了标本。
三维人是不能在二维空间生存的。


“高维打击”的情节是：
三维人的一个女小偷，因为有了树洞（这是个四维空间）可以偷窃人的心脏，杀人无形。
还有就是，人类发现有残留的四维空间，反杀三体人，夺得宇宙飞船而逃脱。
低纬度的人是可以在高维度生存的，而且利用高维度杀害同维度的人。

所以这2个概念可以总结为：
“降维打击”是英雄造时势，人为把环境给改变了。这种就比如大规模核战争，挖了一堆防核洞，然后全球覆盖核弹。
这样就把没有防核的人都灭了。这种属于有目的性，战略意图强。代价也很重。影响是深远的。

“高维打击”是资源优势压制，比如你没啥套路，别人一堆套路，你就被愚弄。别人有石油就是比你有钱。
基于你们本身是同等水平，而有一方获得了决定性的资源或武器，比如一个树洞，比如四维空间。
这些都是其他文明留下的，或者是自然形成的，不是竞赛双放谁努力就得到了。
多是一个随机资源分配，而影响也仅在双方。


通过以上大概可以得出：
“降维打击”必须是环境改变，也就是说一旦降维打击，就会出现不可逆的环境改变。
比如最近的 ChatGPT 就是对传统搜索引擎环境造成不可逆的“降维打击”。
本来搜索东西是很麻烦的，现在可以聊天了。
原本搜索麻烦的关键词，被降维成对话。
这就是降维打击，而且不可逆。
用户使用搜索的难度被降维了，且之后会慢慢适应新的搜索方式。


“高维打击”是不改变环境的，他本身就是资源环境分配不均的结果。
两个村子打架，水源上游的就可以往下游的水里投毒。
上游的比下游的高出了水源控制权这个维度。
而这两个村子在怎么打，也改变不了环境。
而很多营销号就是把这种“高维打击”的思维叫做“降维打击”。
说认知高就降维打击认知低。
简直无稽之谈，你要是自认认知高，遇到个不是善茬的，他能让你提早重新开始。
古话“秀才遇到兵，有理说不清。”
这兵要杀你，他不听你的，你只有死路一条。你认知再高也只有死。
认知高只对和你有相近认知认同的人有效。
这就涉及网上的笑话，“你以为在第一层，其实在大气层。”
认知其实是个循环，“看山还是山”，和“看山是山”，用科学的方法，他两就是等价的。


那么你只是听别人说《三体》，上面的这些概念混淆是正常的。
因为很少有人读《三体》，他们大多都是听别人说的。
然后就总结了一堆偏颇原意的概念出来。比如最近的：
“乱世先杀圣母。”就会拿程心举例。
“舔狗舔到最后一无所有”就会提到云天明。

所以书是要自己读一读才能有想法的。
编程语言控制机器，自然语言控制生物。
这种控制是不稳定的，所以程序一定有 bug , 你提的建议别人不一定去做。
反过来，如果你不自己读书，而只是听别人的，就是在一直接受别人的建议和教唆，虽然你可以不听，但是时间长了，你或多或少就会在行动上受其影响。

读书正是为了不用听一些人的一面之词，而是自己去了解，自己去体会的过程。
